---
layout: default
category: it/study/whu
title: "课程Courses"
---

#课程Courses#
##SSD##
*  信息系统概论（SSD1 Introduction to Information Systems）: 该课程向学员介绍软件开发的基本概念和技巧。 
  *  什么是计算机
  *  硬件基础
*  计算机系统概论（SSD2 Introduction to Computer Systems） : 该课程向学员介绍在Internet环境下使用和维护计算机系统的基础知识 
  *  Java Servlet
  *  Java Applet
  *  JSP/Web
  *  MySQL
    *  iBatis
*  面向对象的编程与设计（SSD3 Object－Oriented Programming and Design）: 该课程向学员介绍面向对象的程序设计的基本原理及其实现的方法，重点放在针对具体问题的分析和解决方案的设计、程序编制及实现。 
  *  Java
    *  Thinking In Java
  *  Design Patterns
*  用户界面设计与测试（SSD4 User-Centered Design and Testing）: 该课程强调软件的人机交互性能，重点训练学员在任务分析和界面评估及设计方面的能力。 
  *  VB
  *  UI
  *  用户可用性
*  数据结构和算法（SSD5 Data Structures and Algorithms）: 本课程重点在于让学员理解数据结构和算法的选择对于程序执行时间、带宽和存储量的决定性作用。学员将在实际工作中自觉地考虑数据结构和算法选择的正确性和复杂性问题。 
  *  算法导论
  *  基础算法
  *  数据结构
  *  Compiler
    *  解释器构造
    *  Ruby
*  系统编程（SSD6 System-Level Programming） : 本课程要求学员站在程序规划者的高度来对待处理器、存储器和操作系统。 
  *  深入理解计算机
  *  实用的计算机体系结构
  *  C/C++
*  数据库系统（SSD7 Database Systems） : 本课程将向学员介绍数据库的概念和设计数据库的相关知识。关系数据模型将被作为教学重点。 
  *  MySQL
  *  SQL
  *  数据库设计
*  网络与分布式系统（SSD8 Networks and Distributed Computing）: 该课程注重讲解网络计算的原则和实践。课程是从支持数据和多媒体通讯的网络技术描述开始，再到面向应用的协议，最后是基于Java，面向对象的分布式程序设计。 
  *  UNIX
  *  Socket
  *  Web Server
*  软件系统规范、测试和维护（SSD9 Software Specification Testing and Maintenance）: 该课程关注基于软件工程实践的软件发展规律。以独立或合作的方式，通过参与基于Internet的软件项目的开发工作，学员将获得涵盖软件产品生命周期所有阶段的宝贵经验。 
  *  JUnit
  *  TDD
  *  BDD
*  软件项目的管理与组织（SSD10 Software Project Organization and Management）: 该课程聚焦在软件项目的管理和组织问题上。学员将通过交互式的观察，检查和比较各种各样的计划和管理方案，学习到软件项目的计划、工作日程安排、成本核算和组织的方法。  
  *  BDD
  *  敏捷软件开发
    *  RoR
##针对性学习##
*  数字图象处理
*  模式识别
*  嵌入式开发
*  数字逻辑
##数学基础##
*  高数
*  线性代数
*  概率论
*  离散数学
##外语基础##
*  听说读写
