---
layout: default
category: it/career/coder
title: "程序工程师经验谈"
tags:  经验 成长 Review

---
#程序工程师经验谈#



##心态##
* 不能浮躁
  * 先思后问
  * 先自己动手
  * 少形式(概念)多行动
  * 关注细节
  * 学且持
  * 专注：做基础技术的专家
    * 我们坚持选拔一流的人才，坚持做一流人才的乐土，坚持我们的技术理念，专注地去做集团最需要我们去做的事情，持续钻研，不断提升我们的技术能力。希望将来，核心系统的每一个人走出去，都能够成为各个领域的资深专家。
  * 服务：做业务问题的解决者
    * 不能够应用于业务的技术不是好技术。为此，我们必须更加强调我们的服务意识，去贴近和了解业务，学会从业务使用者的角度来考虑技术问题，真正深入到业务之中去，解决好业务问题和需求，会让我们的服务和产品更有竞争力和生命力。这对我们来说非常重要。
  * 创新：做技术创新的领跑者
    * 技术创新可以创造更大的价值。创新从哪里来？需要从我们做业务问题解决者的敏感嗅觉中来，从我们的专注精神、过硬的技术能力中来。我们要不断挑战自己，做别人做不了的事情，我们一定会是最有技术活力的团队！ 
* 急不来
  * 需要学与能够学的东西很多
  * 时间有限
  * Eg: Android的整个系统，需要对整个领域有认识，不是１～２年可以的。
    * Linux Kernel
    * JVM
    * Android Framework
    * IPC
* 多多交流
  * 与人
    * 对人生的看法，娱乐类的事情
    * 生活话题
  * 同行业
    * 行业现状
    * 发展趋势
  * 同工作
    * 解决方案
    * 经验
      * 业务
      * 工作
      * 生活
  * 同事
    * 如何完成工作
    * 如何应对困难
    * 工作方法
* 幽默
* 乐观
  * 庆祝自己的每一次成功
* 谦虚
  * 任何事情没有那么简单
  * 承认自己并不是最顶尖的程序员-知不足。  
* 三思
  * 估算解决问题所需要的时间。为自己定一个时间限制。
  * 避免形式主义
    * 不要过于注重程序的“设计模式”。 
* 警戒
  * 消极、软弱无主见、虚伪、对前途渺茫、混乱无序、怨由心生、虚伪做作、学习时间少、无规划性、代码质量低、手忙脚乱、技术永远停留在“打铁”水平、术业无专攻、低调、迷茫、心态不稳、思想徘徊、生活困难、开发难度大、维护难度大、压力大、难沟通、不满、被动、拿不起放不下、进退两难。 
* 如何增加收入
  * 先要替公司赚到钱，承担责任，一个员工才能拿到钱。
  * 一个方向，是转向关注业务。具体说来，包括成为产品经理，或称为对产品需求负有责任的技术兼业务高手。
  * 第二个方向，是作为技术领导，将自己的技术与管理结合起来，提升整个团队的战斗力。 
* ToBeACreator
  * 理想：Create a thing to change the world
  * 平时: Thinking, discussing, Create, study
  * 关注: 算法与结构、新产品、新工具
  * Care: 架构、优化、成本、格局



##本事##
* 设计
  * 经验
  * 方法
  * 专注于细节
  * 表达
    * 沟通
      * 多说“是”，少说”不是“
        * 明确架构师的职责，给出如何构建的方案
        * 所考虑的替代方案
        * 项目风险(以及可能的规避策略)
        * 基于的假设条件
        * 需要指出的突出问题
        * 清楚解释你说“不”的原因
      * 特殊场合才说“不”
        * 特定环境，和公司策略不符合
        * 无法完成，或者优先级不够高
        * 给出原因
      * 抑制想自卫的冲动
        * 等待，接受别人所说的话
      * 倾听建议来改善合作
      * 理解别人与自己沟通的目的
      * 才思敏捷的回答别人的问题
        * 关注是谁在问问题
        * 想出三点解释，如果可能的话，包含一条支持这些解释的商业根本原因
        * 如果对方要求你做出某个决定，暂停并思考你所说的话对单位的影响
        * 如果你的答案有消极影响，要展示别的答案也是“有问题”的
  * 前瞻性
* 管理
  * 进度控制
  * 项目预测
  * 并行处理
  * 风险管理
* 扩展
  * 发展趋势
  * 研发
  * 革新
* 编程
  * 编程语言是一种语言，随着时光推移，只要你理解了一种语言的原理，你会发现各种语言之间的相似之处 。最重要的，让语言去适应项目，反之亦然。 
  * 经常备份代码。 
  * 不断学习
    * 技术
    * 思维
    * 习惯
  * 提携新人
    * 分享
    * 传授
  * 重构
    * 检查
      * Rule of three 称为"三次原则"，指的是当某个功能第三次出现时，才进行"抽象化"。
    * 回顾
  * 编写文档
  * 测试
  * 编码
    * 可用
    * 可读
    * 可改
    * 无错
    * 优雅
* 别让任何人绑架你的工作节奏 
  * http://www.iteye.com/news/26663
  * Tips
    * 预估工作周期
    * 理解你没写过的软件的功能
    * 把复杂的问题简单化
    * 把复杂的问题分解成若干个小问题
    * 调整代码，为迭代预留空间
    * 发现并修复漏洞
    * 上述问题与其他成员协作完成
    * 如果你直接和你的用户交互，还有更多的建议
      * 把用户需求翻译成改进计划
      * 深入浅出，把复杂的意思用简单的方式向用户传达
      * 明晰每一个尚待解决的问题
  * Important
    * 但是在这些职责之上，最重要的是在了解目标用户的基础上设定目标
    * 不能让别人的期望凌驾于你的创作自由之上。你必须自主把控这个创造的流程。
    * 在软件开发的过程中，你才是那个决定什么时候达到什么目标的人。



##职场人的习惯##
* 个人目标
  * 别指望谁能推着你走
    * 从依赖变为独立
  * 忠诚于自己的人生计划
    * 个人修炼
  * 选择放弃什么更难
* 企业目标
  * 绩效
    * 正确处理，积极应对
  * 价值观
    * 理解积极的一面
* 社会目标
  * 远离角斗场的时代
    * 共赢
  * 换位思考的沟通
    * 为他人着想
  * 1+1>2
    * 集思广益



##tags: 经验 成长 Review##



##成长##
* 时间
  * 目前的工作
  * 深入业务细节
  * 对整体的影响
  * 对整体的把握
  * 利用其他资源
  * 整合资源
  * 节省资源
* 形式
  * 从小到大
  * 从局部到整体
  * 从开发人员到产品设计/架构师
  * 不要泛泛、要想想
  * 定位个人成长，争取方向早成
