---
layout: default
category: it/living/habit
title: "精神力量"
tags: undefine
---

#精神力量#



##全景##
* 宏观
* 自然
* 经历
  * 死亡
  * 影响
* 训练
  * 神奇
    * 自信
    * 尊重
    * 欣赏
      * 他人
      * 自然
    * 帮助
  * 生活
    * 学习
    * 星辰
    * 自问
      * 对自然的思考
      * 想象
    * 气候
  * 独一无二
  * 暂停
* 精神激励
  * 我是一个设计精良的神奇的艺术作品，我持续不断地挖掘和开发我的潜能。
  * 我每天都会对其他生命表现出更多的关心。 
  * 和其他人比较，我既独特无比，也完全相同。我会寻求这样的个体意识和社群意识。我所说的和所创造的一切，都会产生难以衡量的持久影响。我竭尽全力使这样的影响于己于人都有利。 
  * 我生活的地球是一个天堂。我对它给我提供的生存机会心存感激；我为它给我提供的丰富的礼物深表感激；我承诺要更加珍视它，并细心呵护它。 



##价值观##
* 真理
  * 真诚
  * 善良
  * 勇敢
* 训练
  * 行为准则
    * 边界
  * 精神
    * 真理
    * 责任
    * 爱
    * 简朴
    * 自由
    * 耐心
    * 感激
    * 持之以恒
  * 依据
  * 讨论
  * 相信自己
  * 行为重要
  * 清除
  * 榜样
* 精神激励
  * 我把真理与诚实作为生活的灯塔。我对自己和他人越来越诚实。我从中品尝到了快乐与幸福。 
  * 我是一个讲求伦理道德的人。我利用我自己的原则提高自己和周围人的生活质量。 
  * 我是一个值得信赖和依靠的人。我一定不会食言。 
  * 我是一个公正的人。我越来越公平地处理所有与我有关的事情。 
  * 我是一个有品位的人，正引导我的行为与生活朝着自认为善的方向前行。 



##生活愿景与目标##
* 创建目标
  * 由自己引导
  * 承偌行动
  * 积极
* 训练
  * 确定生活目标
  * 拥有自己的愿景
  * 帮助他人
  * 责任感
    * 对自己
    * 对他人
  * 向伟人学习
  * 自省
  * 自我激励
    * 寻找支持
  * 自爱
* 精神激励
  * 当我的生命终结时，我已经把积极而良好的作风作为精神遗产留给世人。 
  * 在每一天，在任何方面，我的精神智能都在变得越来越强大。 
  * 我是一个积极的人，我把我的积极性传播给他人。 
  * 我要为自己与他人的幸福与安宁负责，并热心而积极地承担起这种责任。 
  * 我的生命就是一件及其神奇的礼物，我正在用这件礼物给生我养我的地球做贡献。 



##同情##
* 训练
  * 表达同情
  * 富有同情心
  * 为行动而行动，不求回报
  * 与他人合作
  * 尊重你的同伴
* 激励
  * 每一天我都在不断增强同情心与理解力。 
  * 我同情自己，关注我的精神智能的发展。 
  * 因为我越来越能够理解他人，所以我变得越来越宽容与大度。 
  * 我深深地理解他人的神奇与复杂性，这让我的思想越来越开放和灵活。 
  * 我总是尽量不勉强他人，正如我也不愿意他人勉强我一样。 



##给予与接收！慈善与感激##
* 激励
  * 我是一个慈善的人，我喜欢奉献。 
  * 我天生慷慨，并正在发扬这方面的品行。 
  * 我有教养，有爱心，总是愿意伸出援助之手。 
  * 我乐于接受他人的帮助与关心，愿意接受他人的礼物。我对此好不隐瞒，并且热情洋溢。我的接受给他们“提供”了奉献的机会。同时，他们的奉献也给他们提供了“接受”的机会。 
  * 我心地善良，态度温和，总是考虑他人的需要。 
  * 我的信条是友善。 



##笑的力量##
* 微笑
  * 朋友
  * 去电影院或剧场
  * 自我
  * 帮助
  * 笑话书
  * 生活更轻松
* 激励
  * 我越来越快乐。只要有机会，我都会微笑。 
  * 我越来越多地看到事物有趣的一面。我把这种“好消息”传递给我的家人与朋友们。 
  * 我常常欢呼雀跃，并把这种快乐的感觉融入到自己和他人的生活中。 
  * 我期待着自己和世界的美好未来。 
  * 令人惊异的事情和不寻常的结果都会让我心神愉悦，它们总会使我的脸上露出笑容，并且发自内心地笑。 
  * 我喜欢与善良、愉快的同伴在一起，喜欢与我的朋友们分享快乐。 



##童趣##
* 游乐园
  * 多样化
  * 将厌倦的态度游戏化
  * 保持快乐
  * 保持开放的思想
  * 轻装上阵
  * 慷慨
  * 舞蹈
  * 过好每一天
* 激励
  * 我赞美我孩子般的品性，并继续强化它们。 
  * 我顽皮而富于冒险精神。 
  * 我是一个越来越快乐与热情的人，并不断把我的快乐与热情传递给他人。 
  * 我是一名舞蹈家，随着快乐与热情旋转。 
  * 我钟爱自己的感觉，并经常运用它们转以新的视角来“观察”熟悉的事情。 



##仪式的力量##
* 仪式
  * 感恩
  * 起床
  * 问候
  * 告别
* 激励
  * 我会找时间庆祝生活中的重要时刻。 
  * 我喜爱个人的日常仪式，他们有助于强化自我。 
  * 我不断地使用仪式，让现实更接近我的梦想。 
  * 我承诺要努力实现我的愿景。我每天通过仪式增强实现这种愿景的决心。 



##平和的力量##
* 平和
  * 在静默和冥想中发现力量
  * 传播
  * 抛开一切
  * 将家庭变为避难所
  * 学习
  * 大自然
  * 冥想
* 激励
  * 我为自己，为所有的生命选择平和。 
  * 我越来越平静，越来越以自我为中心，越来越安宁。 
  * 我正更多地把冥想仪式融入我的日常生活。 
  * 我越来越平静和富有耐心。我开始慢慢成熟。 
  * 在内心平和的培育下，我治愈自己，回复安宁与平衡。 
  * 在杂乱的环境中，我保持平和，在心情沮丧时，我要保持自信。 
  * 今天，我对我的身体、大脑与精神的认知达到了一个更高的层次。 
  * 我非常平静地观察着我的思绪的流动，愉悦地享受着内心的平静。 
  * 我越来越深刻地感到自己与宇宙的联系，以及自己与宇宙的庄严、神奇和美丽的联系。 



##爱##
* 我是一个富有爱心的人。 
* 爱就是我的“指路星”。 
* 我利用我自己的痛苦，使自己变得明智起来，能够同情和宽恕他人。 
* 我平静而勇敢地面对不幸。 
* 我经常告诉那些与我关系最密切的人，我是那么欣赏他们，多么爱他们。 
